:Base

Информация о собраниях собственников жилья в 2016 году.
=========================

В нашем доме ни разу не проводились собрания собственников в соответствии с требованиями Жилищного кодекса РФ (ЖК РФ).

Необходимо выбрать совет дома (не менее 2 человек от подъезда) и председателя совета дома из членов совета дома.
Выборы совета дома - обязанность собственников жилья по ЖК РФ

Цель - контроль расходования средств, уплачиваемых нами на коммунальные услуги.
УК (управляющие компании) - это частные коммерческие организации, цель которых - получение прибыли.
Наши цели и цели УК существенно отличаются.

Вопросы капитального ремонта невозможны без контроля сметы, контроля объектов ремонта.

Совет дома и председатель совета дома - не подчинены УК, абсолютно от них независимы, более того УК подотчетна собственникам жилья в лице совета дома по израсходованным средствам.

В марте пробовали собрать Общее собрание собственников (ОСС), но не было извещения о собрании за 10 дней, не было повестки, не было кворума на самом собрании. Решили подготовить собрание и провести в апреле.

**Что необходимо подготовить:**

1. Реестр собственников жилья с информацией о праве собственности и доле собственности.

2. Повестка дня.

3. Кандидатуры в совет дома

Очень важно провести первое собрание с соблюдением требований закона и решить базовые вопросы.


	