:Base

Предложение о повестке.
=========================


	Информация для ознакомления	
	о проведении общего собрания собственников жилья	
	многоквартирного дома № 8 по ул. К. Маркса (МКД №8)	
		
	инициатор собрания	Назаров Михаил Иванович
	форма голосования: 	очно-заочная
	дата и время проведения	после составления реестра собственников МКД№8
	Адрес, место проведения	ул. К. Маркса, д.8; у  2 подъезда
	материалы по повестке дня для ознакомления собственникам	http://sovet-doma-8.droppages.com
	дата окончания заочного голосования	10 дней после даты собрания
	место (адрес) направления заочных решений	ул. К. Маркса, д.8 кв. 37 Назарову М.И.
		
Вопросы повестки дня		

1	О способах уведомления собственников МКД №8 о проведении общих собраний собственников (ОСС)	

*стенд совета дома внутри подъезда, сайт http://sovet-doma-8.droppages.com*

2	О способах уведомления собственников МКД №8 о результатах ОСС, действиях и предложениях совета дома	

*стенд внутри подъезда, сайт http://sovet-doma-8.droppages.com*

3	Выборы совета дома	

*совет дома подчиняется ОСС, главная задача совета дома — контроль выполнения работ и услуг УК и иными организациями по дому, подготовка материалов и повестки дня ОСС; запросы в УК, ресурсо-поставляющие организации , муниципальные власти и иные организации	*

4	Об оплате деятельности членов совета дома	

*члены совета дома, включая председателя действую на безвозмездной основе. При выполнении конкретных работ ОСС вправе установить необходимый размер оплаты за выполненную работу любому члену совета дома или собственику жилья. При оплате услуг членам совета дома со стороны УК и иных коммерческих организаций ОСС и совет дома вправе запросить законность такой оплаты и источники финансирования.*

5	О наделении совета права дома назначать уполномоченных лиц из числа собственников для представления интересов всех собственников МКД №8 в конкретных вопросах	

*Совет дома вправе назначать уполномоченных лиц (из числа собственников дома) для выполнения конкретных запросов в различных организациях, представления интересов всех собственников МКД №8 в различных организациях и суде*

6	Выборы председателя совета дома из членов совета дома	

*председатель совета дома является одним из членов совета дома, он подотчетен ОСС МКД №8 и совету дома. Если председатель совета дома не будет избран, совет дома полномочен подписывать необходимые документы коллегиально (не менее 2/3 состава совета); для представительства интересов дома в различных организациях совет дома может назначать уполномоченных лиц по конкретному вопросу и на конкретный срок. Уполномоченное лицо действует на основании протокола совета дома.*

7	О месте хранения документов ОСС и совета дома	

*документы общих собраний, реестров, справок, решений совета дома и т. п. Хранятся у одного из членов совета дома по решению совета дома.*	

8	О стенде совета дома в каждом подъезде	

*Стенд внутри подъезда является стендом совета дома и служит только для размещения информации о ОСС и деятельности совета дома. Иная информация размещается на стенде только по согласованию с советом дома.*

9	О нарушении правил проведения ОСС МКД №8	

*при нарушении правил проведения собраний, установленных Жилищным кодексом РФ члены совета дома обязаны подать жалобу в прокуратуру на факт нарушения и фальсификации общих собраний собственников, разместить эту информацию на стендах подъездов дома и сайте совета дома.*
		
		
дата сообщения (ст. 45 ЖК РФ — не позднее чем за десять дней до даты ОСС)	



